# 数组的扩展

## 1. 扩展运算符

### 含义

扩展运算符 (spread) 是三个点 (`...`)。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为逗号分隔的参数序列。

```js
console.log(...[1,2,3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2,3,4], 5) // 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

改运算符主要用于函数调用。

```js
function push (array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers);
```

上面代码中，`array.push(...items)`和`add(...numbers)`这两行，都是函数的调用，他们都使用了扩展运算符。该运算符降一个数组，变为参数序列。

扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。

```js
function f(v, w, x, y, z) {}
const args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```

扩展运算符后面还可以放置表达式。

```js
const arr = [
  ...(x > 0 ? ['a'] : []),
  'b'
];
```

如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。

```js
[...[], 1]
// [1]
```

注意，只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则回报错。

```js
(...[1, 2])
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log((...[1,2]))
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log(...[1,2])
// 1 2
```

### 代替函数的 apply 方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不在需要 `apply` 方法，将数组转为函数的参数了。

```js
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}

var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}

let args = [0, 1, 2];
f(...args);
```

下面是扩展运算符取代 `apply` 方法的一个实际的例子，应用 `Math.max` 方法，简化求一i个数组最大元素的写法。

```js
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77)
```

上面代码中，由于 Javascript 不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用 `Math.max` 函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用 `Math.max` 了。

另一个例子是通过 `push` 函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。

```js
// ES5 的写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 写法
let arr1 = [0, 1, 2];
let arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

上面代码的 ES6 写法中， `push` 方法的参数不能是数组，所以只好通过 `apply` 方法变通使用 `push` 方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入 `push` 方法。

### 扩展运算符的应用

#### (1) 赋值数组

数组是符合的数据类型，直接复制的话，只能赋值了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

```js
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1;

a2[0] = 2;
a1  // [2, 2]
```

上面代码中，`a2` 并不是 `a1` 的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针。修改 `a2`，会直接导致 `a1` 的变化。

ES5 只能用变通方法来复制数组。

```js
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1.concat();

a2[0] = 2;
a1  // [1, 2]
```

上面的代码中，`a1` 会返回原数组的克隆，再修改 `a2` 就不会对 `a1` 产生影响。

扩展运算符提供了赋值数组的简便写法。

```js
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```

上面的两种写法，`a2` 都是 `a1` 的克隆。

#### (2) 合并数组

扩展运算符提供了数组合并的新写法。

```js
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [a, b, c, d, e]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [a, b, c,d,e]
```

不过，这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。

```js
const a1 = [{ foo: 1 }];
const a2 = [{ bar: 2 }];

const a3 = a1.concat(a2);
const a4 = [...a1, ...a2];

a3[0] === a1[0] // true
a4[0] === a1[0] // true
```

上面代码中，`a3`和`a4`是用两种不同方法合并而成的新数组，但是它们的成员都是对原数组成员的引用，这就是浅拷贝，如果修改了原数组的成员，会同步反映到新数组。

#### (3) 与解构赋值结合

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```js
// ES5
a = list[0], rest = list.slice(1)
// ES6
[a, ...rest] = list
```

如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

```js
const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错

const [first, ...bulLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错
```

#### (4) 字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```js
[...'hello']
// ['h','e','l','l','o']
```

#### (5) 实现了 Iterator 接口的对象

任何定义了遍历器 (Iterator) 接口的对象 (参阅 Iterator 一章)，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

```js
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
```

上面代码中，`querySelectorAll`方法返回的是一个 `NodeList` 对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这是，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因在于 `NodeList` 对象实现了 Iterator。

```js
Number.prototype[Symbol.iterator] = function*() {
  let i = 0;
  let num = this.valueOf();
  while (i < num) {
    yield i++;
  }
}

console.log([...5]) // [0, 1, 2, 3, 4]
```

上面代码中，先定义了`Number`对象的遍历器接口，扩展运算符将 `5` 自动转为 `Number` 实力以后，就会调用这个接口，就会返回自定义的结果。

对于那些没有部署 Iterator 接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。

```js
let arrayLike = {
  '0': 'a',
  '1': 'b',
  '2': 'c',
  length: 3
};

let arr = [...arrayLike];
// TypeError: Cannot spread non-iterable object.
```

上面代码中，`arrayLike` 是一个类似数组的对象，但是没有部署 Iterator 接口，扩展运算符就会报错。这时改为使用`Array.from`方法将`arrayLike`转为真正的数组。

#### (6) Map 和 Set 结构，Generator 函数

扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。

```js
let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three']
]);

let arr = [...map.keys()];  // [1, 2, 3]
```

Generator 函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。

```js
const go = function*() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...go()] // [1, 2, 3]
```

上面代码中，变量  `go` 是一个 Generator 函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。

如果对没有 Iterator 接口的对象，使用扩展运算符，就会报错。

```js
const obj = {a: 1, b: 2};
let arr = [...obj]; // TypeError: Cannot spread non-iterable object
```

## 2. Array.from()

`Array.from` 方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象 (array-like object) 和可遍历 (iterable) 的对象 (包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map)。

下面是一个类似数组的对象，`Array.from`将它转为真正的数组。

```js
let arrayLike = {
  '0': 'a',
  '1': 'b',
  '2': 'c',
  length: 3
};

// ES5 的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike) // ['a', 'b', 'c']

// ES6 的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

实际应用中，常见的类似数组的对象是 DOM 操作返回的 NodeList 集合，以及函数内部的 `arguments` 对象，`Array.from` 都可以将它们转为真正的数组。

```js
// NodeList 对象
let ps = document.querySelectorAll('p');
Array.from(ps).filter(p => {
  return p.textContent.length > 100;
});

// arguments 对象
function foo () {
  var args = Array.from(arguments);
  // ...
}
```

上面代码中，`querySelectorAll`方法返回的是一个类似数组的对象，可以将这个对象转为真正的数组，再使用 `filter` 方法。

只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，`Array.from`都能将其转为数组。

```js
Array.from('hello')
// ['h', 'e', 'l','l','o']

let namesSet = new Set(['a', 'b']);
Array.from(namesSet)  // ['a', 'b']
```

上面代码中，字符串和 Set 结构都具有 Iterator 接口，因此可以被 `Array.from` 转为真正的数组。如果参数是一个真正的数组，`Array.from` 会返回一个一摸一样的**新数组**。

```js
Array.from([1, 2, 3])
// [1,2,3]
```

**值得提醒的是，扩展运算符 (`...`) 也可以将某些数据结构转为数组。**

```js
// arguments 对象
function foo() {
  const args = [...arguments];
}

// NodeList 对象
[...document.querySelectorAll('div')]
```

扩展运算符背后调用的是遍历器接口 (`Symbol.iterator`)，如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。`Array.from`方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组得到对象，本质特征只有一点，即必须拥有`length`属性。因此，任何有`length`属性的对象，都可以通过`Array.from`方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

```js
Array.from({length: 3});

// [undefined, undefined, undefined]
```

上面代码中，`Array.from`返回了一个具有三个成员的数组，每个位置的值都是`undefined`。**扩展运算符转换不了这个对象**。

对于还没有部署该方法的浏览器，可以使用`Array.prototype.slice`方法替代。

```js
const toArray = (() => 
  Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
)()
```

`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值直接放入返回的数组。

```js
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);z

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x);
// [1, 4, 9]
```

下面的例子是取出一组 DOM 节点的文本内容。

```js
// 获取类名为‘name’的span标签
let spans = document.querySelectorAll('span.name');

// map()
let names1 = Array.prototype.map.call(spans, s => s.textContent);

// Array.from()
let name2 = Array.from(spans, s => s.textContent)
```
