# 函数的扩展

## 1. 函数参数的默认值

### 基本用法

ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的办法。

```js
function log(x, y) {
  y = y || 'world';
  console.log(x, y)
}

log('hello')  // hello, world
log('hello', 'china') // hello china
log('hello', '') // hello world
```

上面代码检查函数`log`的参数`y`有没有赋值，如果没有，则指定默认值为`world`。这种写法的缺点在于，如果参数`y`赋值了，但是对应的布尔值为`false`，则该赋值不起作用。就上上面的代码的最后一行，参数`y`等于空字符串，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数`y`是否被赋值，如果没有，再等于默认值。

```js
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'world'
}
```

ES6允许为函数的参数设置默认值。

```js
function log(x, y = 'world') {
  console.log(x, y)
}

log('hello')  // hello, world
log('hello', 'china') // hello china
log('hello', '')  // hello
```

可以看到，ES6的写法比ES5简洁许多，而且非常自然。下面是另一个例子。

```js
function Point(x = 0, y = 0) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

const p = new Piont();
p // {x: 0, y: 0}
```

除了简洁，ES6的写法还有两个好处；首先，阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，不用查看函数体或文档；其次，有利于将来的代码优化，即使将来的版本在对外接口中，彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。

参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明。

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```js
// 不报错
function foo (x, x, y) {
  // do something
}

// 报错
function foo (x, x, y = 0) {
  // do something
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都会重新计算默认表达式的值，也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```js
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100
x = 100
foo() // 101
```

上面代码中，参数`p`的默认值是`x + 1`。时每次调用函数`foo`，都会重新计算`x+1`，而不是默认`p`等于100.

### 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```js
function foo)({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
f({x: 1, y: 2}) //  1 2
f() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

上面代码指定，如果没有提供参数，函数`foo`的参数默认为一个空对象。

下面是另一个解构赋值默认值的例子。

```js
function foo({x, y = 5} = {}) {
  console.log(x, y);
}

foo() // undefined 5
```

上面代码指定，如果没有提供参数，函数`foo`的参数默认为一个空对象。

下面是另一个解构赋值默认值的例子。

```js
fuction fetch(url, {body = '', method = 'GET', headers = {}} = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://excample.com', {})
// 'GET'
```

```js
// 下面两个函数的区别
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

function m2({x, y} = {x = 0, y = 0}) {
  return [x, y];
}
```

上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

```js
// 函数没有参数的情况
m1()  // [0,0]
m2()  // [0,0]

// x和y都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x 有值，y 无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x 和 y 都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```js
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2)  // [2, undefined]
f(, 1)  // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1)  // [1, 5, undefined]
f(1, 2) // 报错
f(1, undefined, 2)  // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入`undefined`。

如果传入`undefined`，将出发该参数等于默认值，`null`则没有这个效果。

```js
function foo(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y)
}

foo(undefined, null)
// 5 null
```

上面代码中，`x`参数对应`undefined`，如果触发了默认值，`y`参数等于`null`，就没有触发默认值。

-----------

### 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

```js
(function (a) {}).length  // 1_
(function (a = 5) {}).length  // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length  // 2
```

上面代码中，`length`属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了3个参数，其中有一个参数`c`指定了默认值，因此`length`属性等于`3`减去`1`，最后得到`2`.

这是因为`length`属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入`length`属性。

```js
(function (...args) {}).length  // 0
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么`length`属性也不再计入后面的参数了。

```js
(function (a = 0, b, c) {}).length  // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length  // 1
```

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域(context)。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```js
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y)
}

f(2)  // 2
```

上面代码中，参数`y`的默认值等于变量`x`。调用函数`f`时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量`x`指向等一个参数`x`，而不是全局变量`x`，所以输出是`2`.

再看下面的例子。

```js
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数`f`调用时，参数`y = x`形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x`本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x`影响不到默认值变量`x`.

如果此时，全局变量`x`不存在，就会报错。

```js
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y)
}

f()   // ReferenceError: x is not defined
```

下面这样写，也会报错。

```js
var x = 1;
function foo (x = x) {
  //  ...
}

foo() // ReferenceError: x is not defined
```

上面代码中，参数`x = x`形成一个单独作用域。实际执行的是`let x =x`,由于暂时性死区的原因，这行代码会报错“x未定义”。

如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵循这个规则。

```js
let foo = 'outer';

function bar(func = () => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar();  // outer
```

上面代码中，函数`bar`的参数`func`的默认值是一个匿名函数，返回值为变量`foo`。函数参数形成的单独作用域里面，并没有定义变量`foo`，所以`foo`指向外层的全局变量`foo`，因此输出`outer`。

如果写成下面这样，就会报错。

```js
function bar(func = () => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar();  // ReferenceError: foo is not defined
```

上面代码中，匿名函数里面的`foo`指向函数外层，但是函数外层并没有声明变量`foo`，所以就报错了。

下面是一个更复杂的例子。

```js
var x = 1;
function foo(x, y = function() {x = 2;}) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x //1
```

上面代码中，函数`foo`的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面首先声明了变量`x`，然后声明了变量`y`，`y`的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量`x`，指向同一个作用域的第一个参数`x`。函数`foo`内部又声明了一个内部变量`x`，该变量与第一个变量`x`由于不是统一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行`y`后，内部变量`x`和外部全局变量`x`的值都没变。

如果将`var x = 3`的`var`去除，函数`foo`的内部变量`x`就指向第一个参数`x`，与匿名函数内部的`x`是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量`x`依然不受影响.

```js
var x = 1;
function foo(x, y = function() {x = 2;}) {
  x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x //1
```

### 应用

利用参数默认值,可以指定某一个参数不得省略,如果省略就抛出一个错误.

```js
funtion throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```

上面代码的`foo`函数,如果调用的时候没有参数,就会调用默认值`throwIfMissing`函数,从而抛出一个错误.

从上面代码还可以看出,参数`mustBeProvided`的默认值等于`throwIfMissing`函数的运行结果,这表明参数的默认值不是定义时执行,而是在运行时执行.如果参数已经赋值,默认值中的函数就不会运行.

另外,可以讲参数默认值设为`undefined`,表明这个参数是可以省略的.

```js
function foo(option1 = undefined) {
  //... do something
}
```

## 2. rest 参数

ES6引入了rest参数(形式为`...变量名`),用于获取函数的多余参数,这样就不需要使用`arguments`对象了.rest参数搭配的变量是一个数组,该变量将多余的参数放入数组中.

```js
function add(..values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3)  // 10
```

上面代码的`add`函数是一个求和函数,利用rest参数,可以向该函数传入任意数目的参数.

下面是一个rest参数代替`arguments`变量的例子.

```js
// arguments变量的写法
function sortNumber() {
  return Array.prototype.silce.call(arguments).sort();
}

// rest参宿的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

上面代码的两种写法,比较后可以发现,rest参数的写法更自然也更简洁.

`arguments`对象不是数组,而是一个类似数组的对象.所以为了使用数组的方法,必须使用`Array.prototype.slice.call`先将其转为数组.rest参数就不存在这个问题,它就是一个真正的数组,数组特有的方法都可以使用.下面是一个利用rest参数改写数组`push`方法的例子.

```js
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```

注意,rest参数之后不能再有其他参数(即只能是最后一个参数),否则会报错.

```js
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // do something
}
```

函数的`length`属性,不包括rest参数

```js
(function (a) {}).length  // 1
(function (...a) {}).length // 0
(function (a, ...b) {}).length  // 1
```

## 3. 严格模式

从ES5开始,函数内部可以设定为严格模式.

```js
function doSomething(a, b) {
  'use strict'
  // code
}
```

ES2016作了一点修改,规定只要函数参数使用了默认值,解构赋值,或者扩展运算符,那么函数内部就能显式设定为严格模式,否则会报错.

```js
// 报错
function doSomething(a, b = a) {
  'use strict'
  // code
}

// 报错
const doSomething = function ({a, b}) {
  'use strict'
  // code
}

// 报错
const doSomething = (...a) => {
  'use strict';
  // code
}

const obj = {
  // 报错
  doSomething({a, b}) {
    'use strict';
    // code
  }
}
```

这样规定的原因是,函数内部的严格模式,同时适用于函数体和函数参数.但是,函数执行的时候,先执行函数参数,然后再执行函数体.这样就有一个不合理的地方,只有从函数体之中,才能知道参数是否应该以严格模式执行,但是参数却应该先于函数体执行.

```js
function doSomething(value = 070) {
  'use strict';
  return value;
}
```

上面代码中,参数`value`的默认值是八进制数`070`,但是严格模式下不能用前缀`0`表示八进制,所以应该报错.但是实际上,JavaScript引擎会成功执行`value = 070`,然后进入函数体内部,发现需要用严格模式执行,这是才回报错.

虽然可以先解析函数体代码,再执行参数代码,但是这样无疑就增加了复杂性.因此,标准索性禁止了这种用法,只要参数使用了默认值,解构赋值,或者扩展运算符,就不能显式指定严格模式.

两种方法可以规避这种限制.一种设定全局性的严格模式,这是合法的.

```js
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  // code
}
```

第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面.

```js
const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  }
}());
```

## 4. name 属性

函数的 `name` 属性,返回该函数的函数名.

```js
function foo() {}
foo.name  // 'foo'
```

这个熟悉早就被浏览器广泛支持,但是直到ES6,才将其写入了标准.

需要注意的是,ES6对这个属性的行为做出了一些修改.如果讲一个匿名函数赋值给一个变量,ES5的`name`属性,会返回空字符串,而ES6的`name`属性会返回实际的函数名.

```js
var f = function () {}

// ES5
f.name  // ''

// ES6
f.name  // 'f'
```

上面代码中,变量`f`等于一个匿名函数,ES5和ES6的`name`属性返回的值不一样.

如果将一个具名函数赋值给一个变量,则ES5和ES6的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字.

```js
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name  // 'baz'

// ES6
bar.name  // 'baz'
```

`Function`构造函数返回的函数实例,`name`属性的值为`anonymous`.

```js
(new Function).name // 'anonymous'
```

`bind`返回的函数,`name`属性值会加上`bound`前缀.

```js
function foo() {};
foo.bind({}).name // 'bound foo'

(function() {}).bind({}).name // 'bound '
```

## 5. 箭头函数

### 基本用法

ES6允许使用"箭头"(`=>`)定义函数.

```js
var f = v => v;

// 等同于
var f = function(v) {
  return v;
}
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数,能使用一个圆括号代表参数部分.

```js
var f = () => 5;

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
```

如果箭头函数的代码部分多于一条语句,就要使用大括号将他们括起来,并且使用`return`语句返回.

```js
var sum = (num1, num2) => {
  return num1 + num2;
}
```

由于大括号被解释为代码块,所以如果箭头函数直接返回一个对象,必须在对象外面加上括号,否则会报错.

```js
// 报错
let getTempItem = id => {id: id, name: 'Temp'};

// 不报错
let getTempItem = id => ({id: id, name: 'Temp'});
```

下面是一种特殊情况,虽然可以运行,但会得到错误的结果.

```js
let foo = () => {a: 3};
foo() // undefined
```

上面代码中,原始意图是返回一个对象`{a: 1}`,但是由于引擎认为大括号是代码块,所以先执行了一行语句`a: 1`.这时,`a`可以被解释为语句的标签,因此实际执行的语句是`1`,然后函数就结束了,没有返回值.

如果箭头函数只有一行语句,且不需要返回值,可以采用下面的写法,就不需要写大括号了.

```js
let fn = () => void doesNotReturn();
```

箭头函数可以与变量解构结合使用.

```js
const full = ({first, last}) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达式更加简洁.

```js
const isEvent = n => n % 2 === 0;
const square = n => n * n;
```

上面代码只用了两行,就定义了两个简单的工具函数.如果不用箭头函数,可能就要占用多行,而且不如现在这样写醒目.

箭头函数的一个用处是简化回调函数.

```js
// 正常函数写法
[1, 2, 3].map(function(x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1, 2, 3].map(x => x * x);
```

另一个例子是

```js
// 正常函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});

// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```

下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子.

```js
const numbers = (..nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1, 2, 3, 4, 5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1, [2, 3, 4, 5]]
```

### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点.

1. 函数体内的`this`对象,就是定义时所在的对象,而不是使用时所在的对象.
2. **不可以当做构造函数**,也就是说,不可以使用`new`命令,否则会抛出一个错误.
3. 不可以使用`arguments`对象,该对象在函数体内不存在.如果要用,可以用 rest 参数代替.
4. 不可以使用`yield`命令,因此箭头函数不能用作 Generator 函数.

上面四点,第一点尤其值得注意.`this`对象的指向是可变的,但是在箭头函数中,它是固定的

```js
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// 42
```

上面代码中,`setTimeOut`的参数是一个箭头函数,这个箭头函数的定义生效是在`foo`函数生成时,而它的真正执行要等到100毫秒后.如果是普通函数,执行时`this`应该指向全局对象`window`,这是应该输出21,但是箭头函数导致`this`总是指向函数定义生效时所在的对象，所以输出是42。

箭头函数可以让`setTimeout`里面的`this`，绑定定义所在的作用于，而不是指向运行时所在的作用域。下面是另一个例子。

```js
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

let timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);

// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，`Timer`函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的`this` 绑定定义时所在的作用域（即`Timer`函数），后者的`this`指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，`timer.s1`被更新了3次，而`timer.s2`一次都没有被更新。

箭头函数可以让`this`指向固定化，这种特性很利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM事件的回调函数封装在一个对象里面。

```js
var handler = {
  id: '123456',
  init: function () {
    document.addEventListener('click', 
      event => this.doSomething(event.type), false)
  },
  doSomething: function (type) {
    console.log('Handling' + type + 'for' + this.id)
  }
}
```

上面代码的`init`方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的`this`，总是指向`handler`对象。否则，回调函数运行时，`this.doSomething`这一行会报错，因为此时`this`指向`document`对象。

`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部绑定有`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码的`this`。正因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成 ES5 的代码如下。

```js
// ES6
function foo () {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id)
  }, 100);
}

// ES5
function foo () {
  let _this = this;
  setTimeout(function () {
      console.log('id:', _this.id)
  }, 100)
}
```

上面代码中，转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的`this`，而是引用的外层的`this`。

除了`this`，一下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

另外，由于箭头函数没有自己的`this`，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变`this`的指向。

```js
(function () {
  return [
    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
  ]
}).call({ x: 'outer' })

// ['outer']
```

上面代码中，箭头函数没有自己的`this`，所以`bind`方法无效，内部的`this`指向外部的`this`。

长期以来，JavaScript 语言的`this`对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用`this`，必须非常小心，箭头函数“绑定”`this`，很大程度上解决了这个困扰。

### 不适合场所

由于箭头函数使得`this`从“动态”变成“静态”，下面两个场所不应该使用箭头函数。

第一个场合是定义对象的方法，切该方法内部包括`this`。

```js
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```

上面代码中，`cat.jumps()`方法是一个箭头函数，这是错误的。调用`cat.jumps()`时，如果是普通函数，该方法内部的`this`指向`cat`；如果写成上面那样的箭头函数，使得`this`指向全局对象，因此不会得到预期的结果。这是因为对象不构成单独的作用域，导致`jumps`箭头函数定义是的作用域就是全局作用域。

第二个场合就是需要动态`this`的时候，也不应该使用箭头函数。

```js
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on')
})
```

上面代码运行时，点击按钮会报错，因为`button`的监听函数是一个箭头函数，导致里面的`this`就是全局对象。如果改成普通函数，`this`就会动态指向被点击的按钮对象。

另外，如果函数体很复杂，有许多行，或者函数内部有大量的读写操作，不单纯是为了计算值，这时也不应该使用箭头函数，而是要使用普通函数，这样可以提高代码可读性。

### 嵌套的箭头函数

箭头函数内部，还可以使用箭头函数。下面是一个 ES5 语法的多重嵌套函数。

```js
function insert (value) {
  return { into: function (array) {
    return {after: function (afterValue) {
      array.splice(array.indexof(afterValue) + 1, 0, value);
      return array;
    }}
  }}
}

insert(2).into([1, 3]).after(1);  // [1, 2, 3]
```

下面是一个部署管道机制 ( pipeline ) 的例子，即前一个函数的输出是最后一个函数的输入。

```js
const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;

mult2(plus1(5)) // 12
```

箭头函数还有一个功能，就是可以很方便的改写 λ 演算。

```js
// λ演算的写法
fix = λf.(λx.f(λv.x(x)(v)))(λx.f(λv.x(x)(v)))

// ES6的写法
var fix = f => (x => f(v => x(x)(v)))
               (x => f(v => x(x)(v)));
```

## 6. 尾调用优化

### 什么是尾调用?

尾调用 ( Tail Call ) 是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是只某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```js
function f(x) {
  return g(x)
}
```

上面代码中，函数`f`的最后一步是调用函数`g`，这就叫尾调用。

一下三种情况，都不属于尾调用。

```js
// 情况一
function f(x) {
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x) {
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x) {
  g(x);
}
```

上面代码中，情况一是调用函数`g`之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语意完全一样。情况也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。

```js
function f(x) {
  g(x);
  return undefined;
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```js
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x)
}
```

上面代码中，函数`m`和`n`都属于尾调用，因为它们都是函数`f`的最后一步操作。

### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧” ( call frame )，保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，讲结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失，如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”( call stack)。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```js
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数`g`不是尾调用，函数`f`就需要保存内部变量`m`和`n`的值、`g`的调用位置等信息。但由于调用`g`之后，函数`f`就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除`f(x)`的调用帧，只保留`g(3)`的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”( Tail call optimization )，即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”

```js
function addOne (a) {
  var one = 1;
  function inner(b) {
    return a + one;
  }
  return inner(a);
}
```

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数`inner`用到了外层函数`addOne`的内部变量`one`。

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾递归自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误 ( stack overflow )。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```js
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5)  // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算`n`的阶乘，最多需要保存`n`个调用记录，复杂度 O(n)。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1)。

```js
function factorial(n , total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total)
}

factorial(5, 1) // 120
```

还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。

```js
function Fibonacci (n) {
  if (n <= 1) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2)
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 超时
Fibonacci(500) // 超时
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。

```js
function Fibonacci2 (n, ac1 = 1, ac2 = 2) {
  if ( n <= 1 ) { return ac2 };

  return Fibonacci2(n - 1, ac2, ac1 + ac2 )
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此课件，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 亦是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出（或者层层递归造成的超时），相对节省内存。

### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量`total`，那就把这个中间变量写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算`5`的阶乘，需要传入两个参数`5`和`1`。

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```js
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;

  return tailFatorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5)  // 120
```

上面代码通过一个正常形式的阶乘函数`factorial`，调用尾递归函数`tailFactorial`，看起来就正常多了。

函数式编程有一个概念，叫做柯里化 ( currying ) ，意思就是将多参的函数转换成单参的形式。这里也可以使用柯里化。

```js
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n)
  }
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total)
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5)
```

上面代码通过柯里化，讲尾递归函数`tailFactorial`变成只接受一个参数的`factorial`。

第二种方法就简单多了，就是采用 ES6 的函数默认值。

```js
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total)
}

factorial(5)  // 120
```

总结一下，递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言，只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。

### 严格模式

ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

- `func.arguments`: 返回调用时函数的参数。
- `func.caller`: 返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

```js
function restricted() {
  'use strict'
  restricted.caller // 报错
  restricted.arguments  // 报错
}

restricted()
```

尾递归优化的实现

尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有方法也能使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈？就是采用“循环”换掉“递归”。

下面是一个正常的递归函数。

```js
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000)
// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```

上面代码中，`sum`是一个递归函数，参数`x`是需要累加的值，参数`y`控制递归次数。一旦指定`sum`递归 100000 次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

蹦床函数 ( trampoline ) 可以讲递归执行转为循环执行。

```js
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```

上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数`f`作为参数。只要`f`执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而消除了调用栈过大的问题。

然后，要做的就是讲原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。

```js
function sum (x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1)
  } else {
    return x
  }
}
```

上面代码中，`sum`函数的每次执行，都会返回自身的另一个版本。

现在，使用蹦床函数执行`sum`，就不会发生调用栈溢出。

蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是。

```js
function tco(f) {
  var vlaue;
  var active = false;
  var accumulated = [];
  
  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if(!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift())
      }
      active = false;
      return value;
    }
  }
}

var sum = tco(function (x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }else {
    return x
  }
})

sum(1, 100000)  // 100001
```

上面代码中，`tco`函数是尾递归优化的实现，它的奥妙就在于状态变量`active`。默认情况下，这个变量是不激活的。一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。然后，每一轮递归`sum`返回的都是`undefined`，所以就避免了递归执行；而`accumulated`数组存放每一轮`sum`执行的参数，总是有值的，这就保证了`accumulator`函数内部的`while`循环总是会执行。这样就很巧妙的将“递归”改成了“循环”，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。

## 7. 函数参数的尾逗号

ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号 ( trailing comma )。

此前，函数定义和调用时，都不允许最后一个参数后面出现逗号。

```js
function clownEverywhere(
  param1,
  param2
) { /* ... */ }

clownEverywhere(
  'foo',
  'bar'
);
```

上面代码中，如果在`param2`或`bar`后面加一个逗号，就会报错。

## 8. Function.peototype.toString()

ES2019 对函数实例的`toString()`方法做出了修改。

`toString()`方法返回函数代码本身，以前会省略注释和空格。

```js
function /* foo comment */ foo () {}

foo.toString()
// function foo() {}
```

上面代码中，函数`foo`的原始代码包含注释，函数名`foo`和圆括号之间有空格，但是`toString()`方法把它们都省略了。

修改后的`toString()`方法，明确要求返回一模一样的原始代码。

```js
function /* foo comment */ foo () {}

foo.toString()
// "function /* foo comment */ foo () {}" 
```

## 9. catch 命令的参数省略

JavaScript 语言的`try...catch`结构，以前明确要求`catch`命令后面必须跟参数，接受`try`  代码块抛出的错误对象。

```js
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}
```

很多时候，`catch`代码块可能用不到这个参数。但是，为了保证语法正确，还是必须写。ES2019 做出了改变，允许`catch`语句省略参数。

```js
try {
  // ...
} catch {
  // ...
}
```

